Para transmitir información del cliente al servidor se puede hacer de las siguientes formas:
    *Peticiones/Solicitudes Sincronas:
        -Es necesario que todos los componentes del formulario esten dentro de la etiqueta form.
        -Se debe utilizar el atributo action para indicar el recurso del lado del servidor a donde se enviara la información.
        -En el atributo method se debe indicar el metodo de envio de la información, los metodos más comunes son: GET y POST
            GET: La información se envia mediante la URL en formato URLEncoded
                dominio:puerto?parametro1=valor1&parametro2=valor2&...&parametroN=valorN
            POST:     
        -Todos los componentes del formulario deben tener el atributo name.
        -Para desencadenar la peticion sincrona es necesario un boton del tipo submit.

    *Peticiones/Solicitudes Asincronas