schoology.com
WR4M9-P5JDX


HTML (Hyper Text Markup Language):
Se utiliza para definir la estructura de una pagina web.


XML (Extensible Markup Language):
Es un lenguaje de marcas para almacenar y transportar información.
<persona>
    <nombre>Juan</nombre>
    <apellido>Martinez</apellido>
    <edad>45</edad>
    <genero>M</genero>    
</persona>

CSV (comma-separated values)
Juan,Martinez,45,M

JSON
persona ={
    nombre:"Juan",
    apellido:"Pedro",
    edad,
    genero:"M"
}




Crear un proyecto en NodeJS con su servidor.
0. Instalar NodeJS (incluye el npm [node package manager])

1. Crear una carpeta vacia.
2. Acceder a la carpeta desde una consola
3. Crear un nuevo proyecto vacio de NodeJS utilizando el siguiente comando:
    npm init
4. Instalar el modulo del framework express con el siguiente comando:
    npm install express --save
    (El parametro --save agrega la dependencia en el archivo package.json)
5. Codificar el servidor en el archivo index.js con el siguiente codigo:

        var express = require("express"); //Importar el framework express
        var app = express(); //Inicializar la aplicacion con express
        app.use(express.static("public")); //Publicar un directorio de archivos estaticos
        app.listen(8001);//Levantar el servidor y escuchar en el puerto indicado

6. Ejecutar el archivo index.js utilizando el siguiente comando:
    	node index.js

CSS (Cascading Style Sheets)
Sintaxis para aplicar estilos CSS:
    estilo1:valor1;
    estilo2:valor2;
    ...
    estiloN:valorN;

Formas de incluir css en una página web:
    En linea: Se incrusta con el atributo style en la etiqueta que desea aplicar el estilo.
    En el encabezado: Se utiliza la etiqueta style dentro de la etiqueta head.
        Para definir los estilos se utilizan selectores cuyo objetivo es seleccionar una o varias etiquetas para aplicar estilos:
        tipo-selector{
            estilo1:valor1;
            estilo2:valor2;
            ...
            estiloN:valorN;
        }

        nombre-etiqueta{
            /*estilos*/
        }

        #id{
            /*estilos*/
        }

        .clase{
            /*estilos*/
        }

        #id, .clase, nombre-etiqueta{
            /*estilos*/
        }


    En un archivo externo






*Orden del padding, margin o similares.
padding: arriba derecha abajo izquierda;

*En caso de querer centrar el contenido de forma vertical ubicar las siguientes propiedades css en el contenedor padre:
display:flex;justify-content: center;align-items: center